1. Rektorat Bumi Siliwangi
Bangunan villa Isola atau Gedung Isola yang kini beralih fungsi menjadi kantor Rektorat Universitas Pendidikan Bandung ini berdiri di utara kota Bandung tepatnya di jalan Setiabudi No. 244 Bandung. Bangunan karya Prof. Walf Scheomaler ini merupakan salah satu ikon bersejarah dari kota Bandung di mana gedung ini memiliki catatan mendalam terkait perang dunia juga terkait dengan masa perang kemerdekaan di Bandung. Di balik kemegahan Gedung Isola, tanpa sepengetahuan kita ternyata ada sebuah peristiwa besar yang pernah terjadi digedung tersebut. Gedung Isola yang syarat akan makna dan sejarah tidak akan pernah luput dari ingatan kita khususnya bagi masyarakat kota Bandung. (M. Aridha Pratama, Mahasiswa Ilmu Komunikasi FPIPS UPI)

2. Museum Pendidikan
Museum Pendidikan Nasional Terletak di dalam kompleks kampus Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Bumi Siliwangi Jln. Dr. Setiabudhi. Bangunan dengan gaya modern minimalis ini diresmikan oleh Rektor UPI Prof. Furqan, Ph.D pada hari Rabu, 25 November 2016 yang bertepatan dengan Hari Guru Nasional. Bangunan museum  ini terdiri dari 4 lantai dengan materi  yang berbeda di setiap lantainya. Di lantai satu kita dapat melihat bagaimana perkembangan pendidikan dari jaman pra-sejarah, pendidikan berbasis agama, pendidikan jaman colonial, pendidikan jaman Jepang, hingga pendidikan jaman  kemerdekaan.

3. Kantor K3
Satuan Pengamanan atau disingkat SATPAM di Indonesia didirikan saat Kapolri (ketika itu dijabat Jenderal Polisi (Purn) Prof. DR. Awaloedin Djamin ) mengeluarkan Surat Keputusan Kapolri; No. SKEP/126/XII/1980 tertanggal 30 Desember 1980 Tentang Pola Pembinaan Satuan Pengamanan. Selanjutnya, pada 30 Desember 1993, Polri mengukuhkan Jenderal Polisi (Purn) Prof. DR. Awaloedin Djamin menjadi Bapak Satpam dan menetapkan hari lahirnya Satpam Indonesia. Tujuan didirikannya satuan pengamanan (satpam) karena Kepolisian Negara Republik Indonesia menyadari bahwa polisi tidak mungkin bekerja sendiri dalam mengemban fungsi kepolisian, maka diperlukan satuan kelompok petugas yang dibentuk oleh instansi/proyek/badan usaha untuk melakukan keamanan fisik (physical security) dalam rangka penyelenggaraan keamanan swakarsa di lingkungan kerjanya.

4. FPBS
Fakultas Pendidikan Bahasa dan Sastra (FPBS) Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) berdiri pada tahun 1954. Berdirinya FPBS tidak terlepas dari perkembangan UPI yang ketika itu bernama Perguruan Tinggi Pendidikan Guru (PTPG) yang didirikan pada tanggal 20 Oktober 1954.

5. Ged, Kebudayaan
Riwayat Singkat, UPT Kebudayaan Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) adalah sebuah lembaga di bawah koordinasi Wakil Rektor bidang Akademik dan Kemahasiswaan yang menangani bidang kesenian dan kebudayaan. Lembaga ini dibentuk berdasarkan SK Rektor IKIP Bandung Nomor 6109/KP.02.18/1998 tanggal 02 Juli 1998. UPT Kebudayaan mengemban tugas dengan berlandaskan pada kebijakan Universtias Pendidikan Indonesia, yaitu membina dan mengembangkan seni dan budaya Indonesia. Melaksanakan pementasan dalam dan luar negeri (pencitraan UPI bidang seni lingkup nasional dan internasional),  melaksanakan kegiatan pelatihan untuk UKM bidang seni, melaksanakan seminar seni budaya serta penelitian dan pengembangan seni budaya Nusantara.